#  涂装双层滚动排产标准决策流程

严格区分前保险杆和后保险杆，不要混为一谈。

## Step 1：读取基础数据（系统初始化）

读取当前时刻 T 的全部数据：

1.当前涂装库存（车型 + 颜色 + front / rear）

2.当前注塑库存（车型 + front / rear）

3.未来总成拉动顺序（按分钟顺序，车型 + 颜色）

4.安全库存（维度同涂装库存）

5.一圈涂装到落库需要5h左右即300min（开放窗口数值可以变动），涂装线一圈到落库需要5h，总成线 1 min 下线 1 台整车（1 front，1 rear）

6.每车挂具固定 → 每圈各产品产出固定

每个挂具车可以挂固定数量的产品

一车只挂同一型号同一颜色。

A0 front：每车 5 件产品

A0 rear：每车 5 件

A1 front：每车 4 件

A1 rear：每车 4 件

每车5件的意思是每车可以生产5件涂装产品

7.每种产品涂装的合格率

A0 front：80%

A0 rear：80%

A1 front：90%

A1 rear：90%

假如A0 front实际需要8个，则需要生成10个。实际需要9个，则需要实际生产12个。

8.计算过程中如果除不尽，可以进1位。

9.每车的挂数默的平均值是4.（开放窗口，可以改数值）

10.涂装线一圈一共多少台车，默认是100（开放窗口，可以改数值）

\11. 涂装线一圈短期产能百分比A=40%，涂装线一圈长期产能B=60%。（A,B开放窗口，可以改数值）

\13. 短期需求预测时间h（默认是算出来的40%的产能换算成拉动。）

短期需求数量=涂装线一圈车数*每车的平均挂数*涂装线一圈长期产能百分比/2 (单位：台)( 计算过程中如果除不尽，可以进1位。)

假如是100台车，每车的平均挂数是4，A=40%，则长期需求数量=80台，读取总成拉动的前80min，即前80台车。读取总成拉动的前80个数据。进行数据清洗和算短期计划表。

\14. 长期需求预测时间h（默认是算出来的60%的产能换算成拉动。）

长期需求数量=涂装线一圈车数*每车的平均挂数*涂装线一圈长期产能百分比/2 (单位：台)( 计算过程中如果除不尽，可以进1位。)

假如是100台车，每车的平均挂数是4，B=60%，则长期需求数量=120台，读取总成拉动的前120min，即前120台车。（这是计算出来的推荐值，也可以手动输入，读取的总成拉动数据个数=长期需求预测时间*60，如果没有手动输入，以计算的推荐值）

也可以手动输入时间，比如说24h（1440台），那就是读取总成拉动的前81-1520个数据。如果没有手动输入，以计算的推荐值为标准。

\15. 长期前后平衡约束：设差值 D：|front车数 - rear车数| ≤ D，避免库存结构失衡，默认是15. （开放窗口，可以改数值）

 

## Step 2：生成提前期需求

### 2.1 短期需求

短期需求数量=涂装线一圈车数*每车的平均挂数*涂装线一圈短期产能百分比/2 (单位：**台**)( 计算过程中如果除不尽，可以进1位。)

假如是100车，每车的平均挂数是4，A=40%，则短期需求数量=80台，读取总成拉动的前80min，即前80台车。

输出结果：未来80分钟覆盖需求表（格式如下）

**生产数量=需求数量/合格率（可以进位）**

| **车型** | **颜色** | **需求数量（台）** | **生产数量（台）** |
| -------- | -------- | ------------------ | ------------------ |
| A0       | red      | 60                 | 75                 |
| A0       | white    | 40                 | 50                 |
| A0       | blue     | 30                 | 38                 |

### 2.2 长期需求

长期需求数量=涂装线一圈车数*每车的平均挂数*涂装线一圈长期产能百分比/2 (单位：台)( 计算过程中如果除不尽，可以进1位。)

长期读取的数据，从短期读取完的位置继续往后读，不再读取短期已经覆盖的拉动数据。

假设：短期读取前 80min，长期按照40%的产能计算，默认 120min

那么：短期：读 1–80，长期：读 81–200

假如是100台车，每车的平均挂数是4，B=60%，则长期需求数量=120台，读取总成拉动的120min，即读取120台车。长期读取的数据，从短期读取完的位置继续往后读，不再读取短期已经覆盖的拉动数据。（这是计算出来的推荐值，也可以手动输入，读取的总成拉动数据个数=长期需求预测时间*60，如果没有手动输入，以计算的推荐值）

输出结果：未来120分钟覆盖需求表（格式如下）

**生产数量=需求数量/合格率（可以进位）**

| **车型** | **颜色** | **需求数量（台）** | **生产数量（台）** |
| -------- | -------- | ------------------ | ------------------ |
| A0       | red      | 60                 | 75                 |
| A0       | white    | 40                 | 50                 |
| A0       | blue     | 30                 | 38                 |
| A0       | black    | 20                 | 25                 |
| A1       | red      | 50                 | 56                 |
| A1       | white    | 30                 | 34                 |
| A1       | blue     | 50                 | 56                 |
| A1       | black    | 20                 | 23                 |

 

 

## Step 3：计算短期风险表

对每个物料计算：短期终值 =当前库存-短期需求生产数量

判断：

- 短期终值 < 0 → 提前期内确定断供
- ≥0 → 可覆盖

按照终值 < 0 的物料排序1，2，3。终值大小排序优先级，越小优先级越大。

举例（结果展示）：排名  物料    短期终值    安全库存    

| **排名** | **物料**      | **短期终值** | **安全库存** |
| -------- | ------------- | ------------ | ------------ |
| 1        | A0rear red    | -35          | 30           |
| 2        | A1rear red    | -31          | 25           |
| 3        | A0rear white  | -30          | 20           |
| 4        | A1rear blue   | -21          | 25           |
| 5        | A1rear white  | -19          | 20           |
| 6        | A0front white | 0            | 20           |
| 7        | A1front red   | 4            | 25           |
| 8        | A0front red   | 5            | 30           |
| 9        | A1front blue  | 14           | 25           |

 

## Step 4：计算长期风险表

对每个物料计算：长期终值 =当前库存-长期需求生产数量

判断：

- 长期终值 < 0 → 提前期内确定断供
- ≥0 → 可覆盖

对每个物料计算：风险值 = 安全库存 - 长期终值

意义：

- ≤0 → 无风险
- 0 → 低于安全库存
- 终值<0 → 严重风险

定义：组风险 = max(front风险, rear风险)

排序：按组风险从大到小排序。

原因：整车必须前后匹配。

举例（结果展示）：排名  物料    长期终值    安全库存    风险值   组风险

| **排名** | **物料**      | **长期终值** | **安全库存** | **风险值** | **组风险值** |
| -------- | ------------- | ------------ | ------------ | ---------- | ------------ |
| 1        | A0rear red    | -35          | 30           | 65         | 65           |
| 2        | A0front red   | 5            | 30           | 25         | 65           |
| 3        | A1rear red    | -31          | 25           | 56         | 56           |
| 4        | A1front red   | 4            | 25           | 21         | 56           |
| 5        | A0rear white  | -30          | 20           | 50         | 50           |
| 6        | A0front white | 0            | 20           | 20         | 50           |
| 7        | A1rear blue   | -21          | 25           | 46         | 46           |
| 8        | A1front blue  | 14           | 25           | 11         | 46           |
| 9        | A1rear white  | -19          | 20           | 39         | 39           |
| 10       | A1front white | 6            | 20           | 14         | 39           |

 

## Step 5：计算短期计划表

根据短期一圈分得的车数和短期的总成拉动，按照终值 < 0 的物料优先分配生产，计算，输出格式如下：

| **物料**     | **生产车数** |
| ------------ | ------------ |
| A0rear red   | 9            |
| A1rear red   | 9            |
| A0rear white | 3            |
| A1rear blue  | 5            |

 

## Step 6：计算长期计划表

根据长期一圈分得的车数和长期的总成拉动

规则：

1.分配front/rear约束：如果 rear风险 > front风险，先给rear分配车数，补到两者风险接近，再补另一边

2.长期前后平衡约束：设差值 D：|front车数 - rear车数| ≤ D，避免库存结构失衡。（默认是20，开放窗口可以调）

3.总车数约束，若：分配总车数 > 总车数，则：优先保留高风险组或按比例缩减

4.组车数平衡约束：生产的同一个型号的产品和（front车数 +rear车数）不得超过为长期分配的产能的40%。

计算，输出格式如下：

| **物料**     | **生产车数** |
| ------------ | ------------ |
| A0rear red   | 9            |
| A1rear red   | 9            |
| A0rear white | 3            |
| A1rear blue  | 5            |

 

## Step 7：阵型结构约束优化，整合。

根据短期计划表和长期计划表，合并，按照阵型基本不变的约束（非特殊情况），按照上一次的最终计划，同一个位置，尽量同一种产品。

校验总车和是否为涂装线一圈一共多少台车，照阵型结构不变的规则。

 

## Step 8：延迟更新库存

1.5h涂装库存更新：根据生产计划更新所有库存，覆盖原始库存，在每一次历史记录加一个回退按钮，只能回退上一次的生产计划，一级一级地往上面回退。

2 .5h注塑库存更新：根据生产计划更新所有库存，覆盖原始库存，在每一次历史记录加一个回退按钮，只能回退上一次的生产计划，一级一级地往上面回退。与5h涂装库存更新一样的逻辑。

3.更新时间：当前的时间

## Step 9：下一次生产计划